Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
(Episode 12)
(ភាគទី១២)
Shu He.
ស៊ូ ហេ។
He doesn't have much time left.
គាត់មិនមានពេលច្រើនទេ។
I remember you once said...
ខ្ញុំចាំថាអ្នកធ្លាប់និយាយថា ...
that two of the herbs in Death-Feigning Medicine...
ថាំពទ្យពីរប្រភេទ ក្នុងថ្នាំ Death-Feigning Medicine...
conflict with each other.
ជម្លោះជាមួយគ្នា។
Without a guiding agent,
ដោយគ្មានភ្នាក់ងារណែនាំ
they're highly toxic.
ពួកវាមានជាតិពុលខ្លាំង។
This dampness in the air...
ភាពសើមនៅលើអាកាសនេះ...
feels like the wind from the south.
មានអារម្មណ៍ដូចជាខ្យល់ពីភាគខាងត្បូង។
At times, when I can't sleep at night,
ពេលខ្លះ ខ្ញុំគេងមិនលក់នៅពេលយប់
I drift into a daze.
ខ្ញុំរសាត់ទៅដោយភាពងឿងឆ្ងល់។
Staring at the bit of sky above the courtyard,
សម្លឹងមើលមេឃបន្តិច ពីលើទីធ្លា,
I think I'm home again.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនៅផ្ទះម្តងទៀត។
I get up to take a walk...
ខ្ញុំក្រោកឡើងដើរលេង...
but forgot the chains still bound to my ankles.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ភ្លេច​ច្រវាក់ ​ជាប់​នឹង​កជើង។
The chains tighten...
ខ្សែសង្វាក់រឹត...
and the dream shatters.
ហើយក្តីសុបិន្តបានបែកបាក់។
This medicine is perilous.
ថ្នាំនេះគឺមានគ្រោះថ្នាក់។
Once taken,
យក​ម្តង
there's no turning back.
គ្មាន​ការ​ថយ​ក្រោយ​ទេ។
Have you made up your mind?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
I've been too optimistic.
ខ្ញុំ​មាន​សុទិដ្ឋិនិយម​ពេក។
Had I not foolishly dreamed of reconciling with the crown prince,
បើខ្ញុំមិនយល់សប្តិល្ងង់ ចង់ ផ្សះផ្សាជាមួយ រាជទាយាទ?
I would have left the moment I found the medicine...
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីពេលដែល ខ្ញុំរកឃើញថ្នាំ ...
and by now be living the life I longed for.
ហើយឥឡូវនេះ ចូររស់នៅក្នុង ជីវិតដែលខ្ញុំប្រាថ្នាចង់បាន។
Had I not clung so blindly to a future with Duan Zi Ang,
បើខ្ញុំមិនខ្វាក់ភ្នែក ចំពោះអនាគតជាមួយ Duan Zi Ang ទេ?
had I been honest instead,
តើខ្ញុំស្មោះត្រង់ជំនួស
the crown prince wouldn't have died.
ព្រះអង្គម្ចាស់នឹងមិនស្លាប់ទេ។
I simply wanted too much.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានច្រើនពេក។
Shen Song.
សេនសុង។
I'll tell Duan Zi Ang of the plan to feign death and escape.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់ Duan Zi Ang អំពី​ផែនការ ​ក្លែង​ធ្វើ​ការ​ស្លាប់ ហើយ​រត់​គេច​ខ្លួន។
Given his suspicious nature,
ដោយធម្មជាតិគួរឱ្យសង្ស័យរបស់គាត់
this medicine can only pass through your hands.
ថ្នាំនេះអាចឆ្លងកាត់ ដៃរបស់អ្នកតែប៉ុណ្ណោះ។
For now,
សម្រាប់ពេលនេះ
live the life you want.
រស់នៅក្នុងជីវិតដែលអ្នកចង់បាន។
Shu He has lost.
Shu He បានចាញ់។
Should Your Highness feel disheartened,
ប្រសិនបើ​សម្តេច ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​សប្បាយចិត្ត
you may come to me at any time.
អ្នកអាចមករកខ្ញុំនៅពេលណាក៏បាន។
I'll keep my promise.
ខ្ញុំនឹងរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
My heart is sincere.
ចិត្តខ្ញុំស្មោះ។
I won't betray you even in the dark.
ខ្ញុំនឹងមិនក្បត់អ្នកសូម្បីតែនៅក្នុងទីងងឹត។
He doesn't have much time left.
គាត់មិនមានពេលច្រើនទេ។
Why put yourself through this?
ហេតុអ្វីបានជាដាក់ខ្លួនអ្នកឆ្លងកាត់រឿងនេះ?
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
I've felt groggy these past few days.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ក្រៀមក្រំ ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ។
Sometimes, I thought it was you.
ពេលខ្លះខ្ញុំគិតថាវាគឺជាអ្នក។
But when I woke, it was all just nothing.
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ពី​ដំណេក ​គឺ​គ្មាន​អ្វី​ទាំងអស់។
Yet in my dreams,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ,
your hand never bore that scar.
ដៃ​របស់​អ្នក​មិន​ដែល​អផ្សុក​នោះ​ទេ។
Huai Yi sent you here, didn't he?
ហួយ យី បញ្ជូនអ្នកមកទីនេះមែនទេ?
He acted on his own.
គាត់បានធ្វើសកម្មភាពដោយខ្លួនឯង។
He must have said a lot of unpleasant things.
គាត់ច្បាស់ជាបាននិយាយ រឿងមិនល្អជាច្រើន។
Don't blame him.
កុំបន្ទោសគាត់។
Shen Song said you've been worrying too much.
Shen Song បាននិយាយថា អ្នកបានបារម្ភច្រើនពេកហើយ។
It's not good for your recovery.
វាមិនល្អសម្រាប់ការងើបឡើងវិញរបស់អ្នកទេ។
I've always wanted too much...
ខ្ញុំតែងតែចង់បានច្រើនពេក...
but gotten too little.
ប៉ុន្តែទទួលបានតិចតួចពេក។
If life is lost,
បើជីវិតត្រូវបាត់បង់
what's the point of wanting more?
ចង់បានអ្វីទៀត?
So you still care for my life and death.
ដូច្នេះ​អ្នក​នៅ​តែ​ខ្វល់​ខ្វាយ ​នឹង​ជីវិត​និង​ការ​ស្លាប់​របស់​ខ្ញុំ​។
What?
អ្វី?
Do you want to die before me?
តើអ្នកចង់ស្លាប់មុនខ្ញុំទេ?
Don't cry.
កុំយំ។
Your tears...
ទឹកភ្នែកអូន...
hurt me worse than any blade.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ជាងកាំបិតណាមួយ។
Shu He.
ស៊ូ ហេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
You're sorry?
សុំទោស?
You've done me wrong plenty of times.
អ្នកបានធ្វើខុស ជាច្រើនដង។
Which one...
មួយណា...
are you talking about now?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីឥឡូវនេះទេ?
Though I commanded that no killing take place,
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​បាន​បង្គាប់ ​ថា​កុំ​ឲ្យ​មាន​ការ​សម្លាប់
if the people of South Hui Kingdom resisted stubbornly,
ប្រសិន​បើ​ប្រជាជន​នៃ​រាជាណាចក្រ Hui ខាង​ត្បូង ​ប្រឆាំង​ដោយ​ចចេស
bloodshed was unavoidable.
ការបង្ហូរឈាមគឺជៀសមិនរួច។
The reason South Hui Kingdom fell so swiftly...
មូលហេតុ​ដែល​រាជាណាចក្រ​ហ៊ុយ​ខាង​ត្បូង ​ធ្លាក់​ចុះ​យ៉ាង​លឿន...
was because it had already lost the people's trust.
គឺ​ដោយ​សារ​វា​បាន ​បាត់​បង់​ការ​ទុក​ចិត្ត​របស់​ប្រជាជន​រួច​ទៅ​ហើយ។
I know it's useless to say anything now.
ខ្ញុំដឹងថាវាគ្មានប្រយោជន៍ ក្នុងការនិយាយអ្វីឥឡូវនេះទេ។
But if I don't send troops,
តែ​បើ​ខ្ញុំ​មិន​បញ្ជូន​ទ័ព
the people will rebel sooner or later...
ប្រជាជននឹងបះបោរ មិនយូរមិនឆាប់...
and you'll be killed by your own people.
ហើយអ្នកនឹងត្រូវសម្លាប់ ដោយប្រជាជនរបស់អ្នក។
Shu He.
ស៊ូ ហេ។
I made you a prisoner,
ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​អ្នក​ជា​អ្នក​ទោស
a bird locked in a cage.
បក្សីមួយត្រូវបានចាក់សោនៅក្នុងទ្រុង។
I'm no different from those you hate the most.
ខ្ញុំមិនខុសពី អ្នកដែលអ្នកស្អប់បំផុតនោះទេ។
Don't hate me anymore.
កុំស្អប់ខ្ញុំទៀតទេ។
It's not worth it.
វាមិនមានតម្លៃទេ។
Duan Zi Ang.
ឌួង ហ្សីអាង។
I amount to nothing...
ខ្ញុំមិនគិតអ្វីទាំងអស់...
and I own nothing.
ហើយខ្ញុំមិនមានអ្វីទាំងអស់។
Whatever rests in my hands...
អ្វីក៏ដោយនៅក្នុងដៃខ្ញុំ...
is nothing more than a fleeting gift,
គ្មានអ្វី ក្រៅពីអំណោយភ្លាមៗទេ
a mercy granted by heaven and the gods.
សេចក្តីមេត្តាករុណាដែលផ្តល់ ដោយស្ថានសួគ៌និងព្រះ។
I hate you,
ខ្ញុំស្អប់អ្នក,
but I hate myself more.
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្អប់ខ្លួនឯងច្រើនជាង។
I hate myself for running away from my responsibilities.
ខ្ញុំស្អប់ខ្លួនឯងដែលរត់ ចេញពីទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
I don't care about politics.
ខ្ញុំមិនខ្វល់រឿងនយោបាយទេ។
I can't be a good prince.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាព្រះអង្គម្ចាស់ល្អបានទេ។
I hate myself even more for being weak...
ខ្ញុំកាន់តែស្អប់ខ្លួនឯង ដែលខ្សោយ...
and indecisive.
និងមិនច្បាស់លាស់។
I can't be a good king.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាស្តេចល្អបានទេ។
What I hate the most...
អ្វីដែលខ្ញុំស្អប់បំផុត...
is that I love you.
គឺថាខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
If only I could live it all over again...
បើខ្ញុំអាចរស់បាន ម្តងទៀត...
Shen Song...
សេន សុង...
holds a formula for Death-Feigning Medicine.
ទទួលបានរូបមន្ត សម្រាប់ថ្នាំ Death-Feigning Medicine ។
I'm the fallen king,
ខ្ញុំជាស្តេចដួលរលំ
burdened with a hatred...
ទទួលបន្ទុកដោយការស្អប់...
that can't be forgiven.
ដែលមិនអាចលើកលែងទោសបាន។
However, if I weren't Xiao Shu He...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ប្រសិនបើខ្ញុំមិនមែនជា Xiao Shu He...
Let's do it again.
តោះធ្វើម្តងទៀត។
Duan Zi Ang.
ឌួង ហ្សីអាង។
Let's start over.
ចូរចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
It's fine.
មិនអីទេ។
I'm always like this.
ខ្ញុំតែងតែបែបនេះ។
Let's go back to the palace.
ចូរយើងត្រលប់ទៅព្រះបរមរាជវាំងវិញ។
After I escape, there's plenty of time.
បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​រត់​គេច​ខ្លួន មាន​ពេល​ច្រើន។
Take your time to recuperate.
ចំណាយពេលរបស់អ្នកដើម្បីជាសះស្បើយ។
There's no rush.
មិនមានការប្រញាប់ទេ។
No.
ទេ
I don't want to go back to the palace.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់ ​ត្រឡប់​ទៅ​វាំង​វិញ​ទេ។
Once you escape, you can no longer carry the name Xiao Shu He.
នៅពេលដែលអ្នករត់គេច អ្នកមិនអាច យកឈ្មោះ Xiao Shu He បានទៀតទេ។
I only hope to spend a single day with you openly...
សង្ឃឹម​ថា​នឹង​ចំណាយ ​ពេល​មួយ​ថ្ងៃ​ជាមួយ​អ្នក​ដោយ​បើកចំហ...
as ordinary lovers.
ដូចជាគូស្នេហ៍ធម្មតា។
No distractions from the world,
គ្មានការរំខានពីពិភពលោក,
just Xiao Shu He...
គ្រាន់តែ Xiao Shu He...
and Duan Zi Ang.
និង Duan Zi Ang។
Sixth Prince's Manor?
វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយ?
Shu He, you're...
Shu He អ្នក...
Your Highness, I'm sorry for being rude.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន ខ្ញុំព្រះករុណា ខ្ញុំ សូមទោសចំពោះការប្រមាថ។
(Sixth Prince's Manor)
(វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយ)
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Are you leaving?
តើអ្នកចាកចេញទេ?
Your Highness wishes to persuade Duan Zi Ang...
សម្តេច​មាន​ព្រះ​រាជឱង្ការ​សូម ​បញ្ចុះ​បញ្ចូល ឌួ​ន ហ្ស៊ី​អង្គ...
to escape through feigned death.
ដើម្បីគេចផុតពីការស្លាប់ក្លែងក្លាយ។
Now that everything has settled,
ឥឡូវនេះអ្វីៗបានដោះស្រាយហើយ
it's time I search for where I belong.
វាដល់ពេលដែលខ្ញុំស្វែងរក កន្លែងដែលខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិ។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Sesame candy.
ស្ករគ្រាប់ល្ង។
I went to the market and bought some.
ខ្ញុំបានទៅផ្សារ ហើយទិញខ្លះ។
I wanted to give them to you.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យពួកគេទៅអ្នក។
It's rare...
កម្រណាស់...
to see you actually out shopping.
ដើម្បីឃើញអ្នកពិតជាចេញទៅដើរទិញឥវ៉ាន់។
Huo Ying.
ហ៊ូ យីង។
Do you still...
តើអ្នកនៅតែ...
not like sweets?
មិនចូលចិត្តបង្អែម?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
There are no flowers or trees planted in my residence.
មិនមានផ្កា ឬដើមឈើ ដាំនៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់ខ្ញុំទេ។
If you wish to add some,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បន្ថែមមួយចំនួន,
the peach blossoms of the North Kingdom are unrivaled.
ផ្កា peach នៃព្រះរាជាណាចក្រខាងជើងគឺមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។
Why don't you plant peach trees?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដាំដើម peach?
They weren't planted by me.
ពួកគេមិនត្រូវបានដាំដោយខ្ញុំទេ។
Back when I had just risen to power,
កាល​ដែល​ខ្ញុំ​ទើប​ឡើង​កាន់​អំណាច
I was constantly at war,
ខ្ញុំតែងតែនៅក្នុងសង្រ្គាម,
shedding blood and bearing wounds.
បង្ហូរឈាមនិងរបួស។
Once, after a defeat,
ម្តង បន្ទាប់ពីការបរាជ័យ
enemy troops pursued me.
កងទ័ពសត្រូវដេញតាមខ្ញុំ។
I hid beneath a tree.
ខ្ញុំបានលាក់នៅក្រោមដើមឈើមួយ។
Amid the deafening clash of battle surrounding me,
ចំ​ពេល​ដែល​ការ​ប៉ះ​ទង្គិច​ដ៏​ថ្លង់ ​នៃ​សមរភូមិ​ជុំវិញ​ខ្ញុំ
I lost focus for a heartbeat,
ខ្ញុំបានបាត់បង់ការផ្តោតអារម្មណ៍សម្រាប់ចង្វាក់បេះដូង
wondering...
ឆ្ងល់...
what Shu He was up to then...
តើ Shu He មានអ្វីខ្លះនៅពេលនោះ...
and if he was enjoying pear-blossom pudding.
ហើយប្រសិនបើគាត់កំពុងរីករាយជាមួយ pudding ផ្កា pear ។
Later, I gathered skilled craftsmen...
ក្រោយ​មក​ខ្ញុំ​បាន​ប្រមូល ​សិប្បករ​ជំនាញ...
to build this courtyard around the pear tree.
ដើម្បីសាងសង់ទីធ្លានេះ នៅជុំវិញដើម pear ។
However, the pear blossoms...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ផ្កា pear...
were never meant to be trapped behind the walls of the palace.
មិន​ដែល​មាន​ន័យ​ថា​ត្រូវ​បាន​ជាប់ ​នៅ​ពី​ក្រោយ​ជញ្ជាំង​នៃ​វាំង​។
At first,
ដំបូងឡើយ
I only wished to shelter it from the wind and rain.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជ្រកវា ពីខ្យល់និងភ្លៀង។
Though I never trained in martial arts,
ទោះបីខ្ញុំមិនធ្លាប់ហ្វឹកហាត់ ក្បាច់គុនក៏ដោយ
I grew accustomed to practicing the zither each morning.
ខ្ញុំ​បាន​ស៊ាំ​នឹង​ការ​ហាត់ ​ប្រាណ​ជា​រៀង​រាល់​ព្រឹក។
When I saw the pear blossoms blooming here so beautifully,
ពេលឃើញដើមពោធិ៍ រីកនៅទីនេះ ស្អាតណាស់
I thought of you.
ខ្ញុំបានគិតពីអ្នក។
You aren't good at martial arts.
អ្នក​មិន​ពូកែ​ក្បាច់​គុន​ទេ។
Why don't you play the Yearning Zither...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន លេង Yearning Zither...
for me over there?
សម្រាប់ខ្ញុំនៅទីនោះ?
Huo Ying.
ហ៊ូ យីង។
You have fulfilled your duty.
អ្នកបានបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នក។
What do you want to do next?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
I haven't decided yet,
ខ្ញុំមិនទាន់សម្រេចចិត្តទេ
but first, I'll go out and see the world.
ប៉ុន្តែជាដំបូង ខ្ញុំនឹងចេញទៅ មើលពិភពលោក។
With Shen Song?
ជាមួយ Shen Song?
I don't need his business anyway.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអាជីវកម្មរបស់គាត់ទេ។
Besides, I haven't been home for a long time.
ម្យ៉ាង​ទៀត ខ្ញុំ​មិន​បាន ​ទៅ​ផ្ទះ​យូរ​មក​ហើយ។
I want to return to care for my parents...
ចង់ត្រឡប់ទៅ មើលថែឪពុកម្តាយវិញ...
and do some serious work.
និងធ្វើការងារធ្ងន់ធ្ងរមួយចំនួន។
I'm putting down my burden,
ខ្ញុំកំពុងទម្លាក់បន្ទុករបស់ខ្ញុំ
but you've taken up a new one.
ប៉ុន្តែអ្នកបានយកថ្មីមួយ។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
What do you want to do in the future?
តើអ្នក ចង់ធ្វើអ្វីនាពេលអនាគត?
What do you want to do, Shu He?
Shu He ចង់ធ្វើអ្វី?
I wanted to be a zither player...
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាអ្នកលេងសៀក...
and a poet.
និងកវី។
Now,
ឥឡូវនេះ
it's a time for wandering,
វាជាពេលវេលាសម្រាប់ការវង្វេង,
drinking,
ផឹក,
and sleeping.
និងដេក។
And here I am, the only poor soul left.
ហើយនៅទីនេះខ្ញុំគឺជា ព្រលឹងដ៏កំសត់តែមួយគត់ដែលនៅសេសសល់។
Thank you for your hard work, Huai Yi.
សូម​អរគុណ ​សម្រាប់​ការ​ខិតខំ​របស់​អ្នក, Huai Yi ។
Everything will fall on your shoulders in the future.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងធ្លាក់ លើស្មារបស់អ្នកនាពេលអនាគត។
Zi Ang.
ហ្សីអាង។
I always thought...
ខ្ញុំតែងតែគិតថា...
you were a stubborn man,
អ្នក​ជា​មនុស្ស​រឹងរូស
at least ambitious.
យ៉ាងហោចណាស់មានមហិច្ឆតា។
I never thought that you'd give up the throne for someone.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាអ្នកនឹងលះបង់ បល្ល័ង្កសម្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
Looks like I misjudged you.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​បាន​វិនិច្ឆ័យ​អ្នក​ខុស។
When I met Shu He again,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានជួប Shu He ម្តងទៀត
he was already the sixth prince.
គាត់គឺជាព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយរួចទៅហើយ។
If I want to be with him for a long time,
បើខ្ញុំចង់នៅ ជាមួយគាត់យូរ
I really need to be ambitious.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវមានមហិច្ឆតា។
Let's not talk about this.
ចូរ​កុំ​និយាយ​អំពី​រឿង​នេះ។
It wasn't easy for us to get together today.
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់ពួកយើង ក្នុងការជួបជុំគ្នានៅថ្ងៃនេះ។
Let's talk only about good things.
សូមនិយាយតែរឿងល្អៗ។
I wonder when we'll meet again.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​ពេល​ណា​យើង​នឹង​បាន​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត។
Here's to our friendship.
នេះគឺជាមិត្តភាពរបស់យើង។
May the pear blossoms bloom again next year...
សូម​ឱ្យ​ដើម​ពោធិ៍ ​រីក​ឆ្នាំ​ក្រោយ...
and may we reunite.
ហើយ​សូម​ឲ្យ​យើង​ជួបជុំ​គ្នា​វិញ​។
Previously, in the northern border army camp,
កន្លង​មក ​នៅ​ជំរំ​កងទ័ព​ព្រំដែន​ភាគ​ខាងជើង​។
I saw local herders marry...
ខ្ញុំឃើញអ្នកចិញ្ចឹមក្នុងស្រុករៀបការ...
and share three bowls of mare's milk wine.
ហើយ​ចែក ​ស្រា​ទឹកដោះគោ​បី​ចាន។
Today,
ថ្ងៃនេះ
you and I shall share three bowls of nuptial wine,
អ្នកនិងខ្ញុំនឹងចែក ស្រាបីចាន
shall we?
តើយើងនឹង?
We should use golden scissors to cut our hair.
យើងគួរប្រើកន្ត្រៃមាស ដើម្បីកាត់សក់។
Use this.
ប្រើនេះ។
Legend has it in Beijiang...
រឿងព្រេង​មាន​វា​នៅ​ទីក្រុង​ប៉េកាំង...
that hair cut with a bloodied blade...
សក់​នោះ​កាត់ ​ដោយ​ដាវ​ប្រឡាក់​ឈាម...
ties the soul...
ភ្ជាប់ព្រលឹង ...
to the next world.
ទៅកាន់ពិភពលោកបន្ទាប់។
The first cup...
ពែងទីមួយ...
is to Heaven and Earth.
គឺទៅស្ថានសួគ៌និងផែនដី។
My Heaven and Earth...
ឋានសួគ៌ និងផែនដីរបស់ខ្ញុំ...
has always been...
តែងតែ...
only you.
មានតែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
The second cup...
ពែងទីពីរ...
is to the mountains and rivers.
គឺទៅភ្នំនិងទន្លេ។
Every blossom in the Central Plain thrives...
ផ្ការីក នៅកណ្តាលវាលទំនាប...
because of your just governance.
ដោយ​សារ​តែ​ការ​គ្រប់​គ្រង​របស់​អ្នក​។
The third cup...
ពែងទីបី...
is to you and me.
គឺសម្រាប់អ្នក និងខ្ញុំ។
To this stolen moment...
ដល់ពេលលួចនេះ...
of a perfect hour.
នៃម៉ោងដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
(Double happiness)
(សុភមង្គលទ្វេរដង)
After taking the throne, I have been at odds with fate.
បន្ទាប់​ពី​បាន​ឡើង​សោយរាជ្យ​ហើយ ខ្ញុំ​មាន​ជម្លោះ​នឹង​វាសនា។
In the dead of night, when I wake from dreams,
យប់ស្លាប់ ពេលភ្ញាក់ពីសុបិន
the palace chamber is empty.
ព្រះបរមរាជវាំងគឺទទេ។
I frequently question myself.
ខ្ញុំតែងតែសួរខ្លួនឯង។
In this vast and turbulent world,
នៅក្នុងពិភពលោកដ៏ធំទូលាយ និងច្របូកច្របល់នេះ
is there even a single place...
តើមានកន្លែងតែមួយទេ...
where I can truly rest?
តើខ្ញុំអាចសម្រាកនៅឯណា?
Shu He.
ស៊ូ ហេ។
I'm glad I have you.
ខ្ញុំរីករាយដែលខ្ញុំមានអ្នក។
Now that I think about it, I'm really scared.
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​អំពី​វា ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ភ័យ​ខ្លាច។
Zi Ang.
ហ្សីអាង។
Among all the possible choices...
ក្នុងចំណោមជម្រើសដែលអាចធ្វើបានទាំងអស់...
I have in this world,
ខ្ញុំមាននៅលើលោកនេះ
you're the best.
អ្នកគឺល្អបំផុត។
You're the regret I can't let go of in my heart.
អ្នក​គឺ​ជា​ការ​សោកស្ដាយ ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​បោះ​បង់​ចោល​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ​។
Knowing it's wrong...
ដឹងថាខុស...
yet still falling deeply into it.
ប៉ុន្តែនៅតែធ្លាក់ចូលទៅក្នុងវាយ៉ាងជ្រៅ។
This is what I hold most dear.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំស្រលាញ់បំផុត។
Zi Ang.
ហ្សីអាង។
You must remember this.
អ្នកត្រូវតែចងចាំរឿងនេះ។
If given the chance again,
បើមានឱកាសម្តងទៀត
I would choose the same path.
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសផ្លូវដូចគ្នា។
Do you have the antidote with you?
តើអ្នកមានថ្នាំបន្សាបជាមួយអ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
It's time.
ដល់ពេលហើយ។
Life and death, prosperity and decline,
ជីវិតនិងការស្លាប់, ភាពរុងរឿងនិងការធ្លាក់ចុះ,
all are in heaven's hands.
ទាំងអស់គឺនៅក្នុងដៃរបស់ស្ថានសួគ៌។
Duan Zi Ang.
ឌួង ហ្សីអាង។
I...
ខ្ញុំ...
love you.
ស្រឡាញ់អ្នក។
Listen up, everyone.
ស្តាប់ទាំងអស់គ្នា។
The one who stands before you today...
អ្នកដែលឈរ នៅមុខអ្នកនៅថ្ងៃនេះ ...
is the former ruler of South Hui Kingdom, Xiao Shu He.
គឺ​ជា​អតីត​អ្នក​គ្រប់​គ្រង ​នៃ​រាជាណាចក្រ Hui ខាង​ត្បូង Xiao Shu He។
As a prisoner of war, he repeatedly broke the laws of the land,
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ទោស​សង្គ្រាម​ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត​បាន ​រំលោភ​ច្បាប់​របស់​ស្រុក
conspired to rebel,
ឃុបឃិត​ដើម្បី​បះបោរ
and attempted to overthrow the state.
និងប៉ុនប៉ង ផ្តួលរំលំរដ្ឋ។
His crimes are evident and they're unforgivable.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់ត្រូវបានបង្ហាញឱ្យឃើញ ហើយពួកគេមិនអាចអត់ទោសបាន។
See you later.
ជួបគ្នាពេលក្រោយ។
The poisoned wine given today...
ស្រា​ពុល​ដែល​បាន​ផ្តល់​ជូន​ថ្ងៃ​នេះ...
isn't for vengeance...
មិនមែនសម្រាប់ការសងសឹកទេ...
but to demonstrate the authority of the law...
ប៉ុន្តែ​ដើម្បី​បង្ហាញ​ពី ​អំណាច​នៃ​ច្បាប់...
and warn future generations.
និងព្រមានមនុស្សជំនាន់ក្រោយ។
All citizens of our country...
ប្រជាពលរដ្ឋខ្មែរយើងទាំងអស់គ្នា...
should take this as a lesson,
គួរតែយករឿងនេះធ្វើជាមេរៀន
observe the law,
គោរពច្បាប់,
and don't repeat past mistakes.
ហើយកុំធ្វើម្តងទៀតនូវកំហុសអតីតកាល។
Shen Song.
សេនសុង។
I beg you.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Please give me the dignity I deserve.
សូមផ្តល់ សេចក្តីថ្លៃថ្នូរដែលខ្ញុំសមនឹងទទួលបាន។
Shu He.
ស៊ូ ហេ។
If you fear that after Duan Zi Ang's death,
ប្រសិនបើអ្នកខ្លាចថា បន្ទាប់ពី Duan Zi Ang បានស្លាប់។
you would have no place in the North Kingdom,
អ្នកនឹងមិនមានកន្លែង នៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រខាងជើងទេ
I'll find a way for you to live incognito...
ខ្ញុំនឹងរកវិធីឱ្យអ្នក រស់នៅដោយអនាមិក...
and enjoy your remaining years.
និងរីករាយជាមួយឆ្នាំដែលនៅសល់របស់អ្នក។
Shen Song.
សេនសុង។
You've always understood me best.
អ្នកតែងតែយល់ពីខ្ញុំល្អបំផុត។
Do you truly not know my intentions?
តើអ្នកពិតជាមិនដឹងពីចេតនារបស់ខ្ញុំមែនទេ?
Must it come at the cost of your life?
តើ​វា​ត្រូវ​មក ​តាម​តម្លៃ​ជីវិត​របស់​អ្នក​ឬ?
I'll use what he treasures most...
ខ្ញុំនឹងប្រើអ្វីដែលគាត់មានបំផុត...
to take revenge on him.
ដើម្បីសងសឹកគាត់។
I'll use his suffering...
ខ្ញុំនឹងប្រើការឈឺចាប់របស់គាត់ ...
to atone to my father, my brother,
ដើម្បីដង្វាយធួនដល់ឪពុកខ្ញុំ បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
my love,
ស្នេហារបស់ខ្ញុំ,
and to the people...
និងដល់ប្រជាជន ...
of South Hui Kingdom.
នៃព្រះរាជាណាចក្រ Hui ខាងត្បូង។
You lost.
អ្នកចាញ់។
Shu He!
ស៊ូ ហេ!
Shu He.
ស៊ូ ហេ។
You deceived me.
អ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំ។
You've deceived me my whole life.
អ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំពេញមួយជីវិត។
Brother.
បងប្រុស។
It has been years...
វាមានរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ ...
and you've grown distant now.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកបានឆ្ងាយ។
I only remember...
ខ្ញុំចាំតែ...
that I've been waiting for you here for a long time.
ថាខ្ញុំបានរង់ចាំ អ្នកនៅទីនេះជាយូរមកហើយ។
Why are you waiting for me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករង់ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ?
I want to apologize to you.
ខ្ញុំចង់សុំទោសអ្នក។
But I don't know why.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
I just want you to know how sorry I am.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកដឹង ថាខ្ញុំសោកស្តាយប៉ុណ្ណា។
I've been waiting...
ខ្ញុំបានរង់ចាំ...
for this all my life.
សម្រាប់រឿងនេះពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Shall we go?
តើយើងនឹងទៅទេ?
Let's take a look ahead.
តោះមើលពេលខាងមុខ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I want to wait for someone too.
ខ្ញុំចង់រង់ចាំនរណាម្នាក់។
When I died,
ពេលខ្ញុំស្លាប់
I was in his arms.
ខ្ញុំនៅក្នុងដៃរបស់គាត់។
All right.
មិនអីទេ។
You've changed.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
The resolve you once made must be fulfilled.
ដំណោះស្រាយដែលអ្នកបានធ្វើម្តង ត្រូវតែបំពេញ។
After waiting for so long,
បន្ទាប់ពីរង់ចាំយ៉ាងយូរ
you just leave like that.
អ្នកគ្រាន់តែចាកចេញដូចនោះ។
Yes.
បាទ។
I realized that if I don't change,
ដឹងហើយថាបើមិនកែប្រែ
I'll just push what I want further away.
ខ្ញុំនឹងរុញ អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានឆ្ងាយ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
who are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្នកណា?
Shu He.
ស៊ូ ហេ។
(The End)
(ចប់)